Beth ydych chi'n gofio o weld y straig ar y teledu?
Yw'n fynna, ychydig yn gael y gosginio o'r straig y gloir yng Nghymru.
Beth sy'n oedd o'r teledu?
Roeddwn ni'n gweld nhw'n ôl o'r ffordd yma, os yw'r pethau glo yn dal i fod yn rex ar y pryd.
Dyma hynny'n cael fwy effaith na beth rydym yn gweld ar y teledu.
Ar y teledu, beth rydym yn teud i weld oedd o'r gref coli a rhi a phalle i'r heddlu ychydig yn noting ym Mshed yma.
Mae hynna dwi'n meddwl yn sticio mwy mewn gorwp na'r peth yma yn yng Nghymru.
Mae'r pethau wedyn fel ar ôl neu nôl hir i mewn i'r straig, beth gafodd rhywun beth oedd ar bont yn dde Cymru a hitio.
Dyma'r lladwyd, dda'r llad, rymion car.
Dwi'n cofio, dyma'r bwyaf o Gymru, ond eblaw am ynddo.
Mae'r pethau yn dda, ond dyma'r llawr o gyfriss i'w gael ar y pethau clor fformaidd.
Pyn bach wedyn am point o er, mae'n dda plus mun i point o er.
Dyma'r teledu'n teud i gael o bwyntio ar beth yn mynd ymlaen yn noting ym Mshed yma.
Beth ychwan chi am y ffordd y bydd y glofwyr hynny'n cael eu portreideu ar y teledu?
Dwi'n meddwl y teledu'n weithio'n deg.
Yr un oedd yn cael mwy o sylw yn y neb arall oedd athasgagol.
Dwi'n meddwl ddari o ddim bendid iddo i ei hun yn o ffordd yn dod drosodd ar y teledu.
Beth y ffordd y bydd ar y teledu'n weddol deg i'r ddwy ochr.
Roedd y cyd-dŷr yn y bwrdd loa bob nos oedd y teledu'n cael ei hun ar y neb arall o'r glofwyr.
Roedd y cyd-dŷr yn arbronio'n bob un raclen.
Roedd hi'n weddol deg i'w gael.
Yr un oedd rhywbeth y byddwch chi'n yffeithio ar sut y byddwch chi'n meddwl am streiciau'n gyffredinol?
Y lluniau o'r glofwyr a'r heddlu a'r gemcafola.
Roedd hi'n cael caffo i fyny'r llai yn siaradio.
Roedd hi'n rhyw dîm bod beth felau wedi'i flaenu efo'n hynny.
Roedd hi'n cymryd heddlu o lluntan i gocleu llwygar neu canol llwygar i'r ardal yma.
Roedd hynny'n edrych yn beth odd iawn.
Mae'r bach yn heb lawa i feddwl eto i'r ardal i fod yn mynd ymlaen.
Plus mae'n oed un ardal, ddim wedi arfer yn un ardal.
Roedd hi'n edrych at y trefn ardal.
Roedd hi'n gwybod un byd am yr ardal, am y popol, am y ganddeithas neu am yr un byd sy'n mynd ymlaen.
Mae'n fel aliens oedde yn ardal arall.
A dwi'n meddwl na teledig oedd hwnna dros ora.
Gaeth y straig effaith ar eich cymdeithas chi?
Mae'n meddwl effaith amdano sicr, achos er bod pwlllo bers bersion yn dal un i'r elw,
mae'n gyfyddo bron iawn yn syth ar ôl y straig.
Roedd hi'n cyd-i iawn, mae ar poent o er, roedd hi'n pwlllo ar ôl ffordd.
Roedd hi'n oed fan ma'r ardal er ddim yn cymaint o gwylwyr ar ôl ebyn rhywu sticau.
Roedd na tîmlaeth, na ardal, dwi tiant glo oedd hwnna.
Roedd hi'n cymaint o gwylwyr ar dwi tiant dyr yn brwmbo.
A bod y llotraeth, a un eu lot o llotraeth yn ei mynd i mewn ar Maggie Thatcher,
wedi bod yn bendant bod hi'n mynd i chwalu y dwi tiant glo ar dwi tiant dyr.
Roedd hi'n bwysig bod yna beth yn ddigwydd, bod gennym hi yn targed.
Ond roedd hi'n byth yn ddigwydd i hi, bod yn llwiannais i gael be ddysgu.
Dyna'r tîmlaeth yna ardal ma'n sicr.